Vamos a crear una "página de presentación" para barcos:
una página que muestre los detalles de un solo barco.
La página de inicio vive en MainController.
Y así podríamos añadir
otra ruta y método aquí.
Pero a medida que mi sitio crezca, probablemente
tendré varias páginas relacionadas
con naves estelares: quizá
para editarlas y borrarlas.
Así que, en lugar de eso, en el directorio
Controller/, crea una nueva clase.
Llámala StarshipController, y, como de
costumbre, extiende AbstractController.
Dentro, ¡manos a la obra!
Añade un public function llamado show(), yo
añadiré el tipo de retorno Response, luego la ruta,
con /starships/ y un comodín llamado .
Y de nuevo, es opcional, pero seré
extravagante y añadiré el \d+
para que el comodín sólo
coincida con un número.
Ahora, como tenemos un comodín , se nos
permite tener un argumento $id aquí abajo.
dd($id) para ver cómo vamos hasta ahora.
Pruébalo. Dirígete a /starships/2.
¡Estupendo! Ahora vamos a hacer
algo familiar: tomar este $id
y consultar nuestra base de datos imaginaria
en busca del Starship coincidente.
La clave para hacerlo es nuestro servicio
StarshipRepository y su útil método find().
En el controlador, añade un argumento
StarshipRepository $repository...
y luego di que $ship es igual
a $repository->find($id).
Y si no es $ship, activa una página 404
con los lanzamientos $this->createNotFoundException()
y starship not found.
¡Genial! En la parte inferior, en lugar de devolver
JSON, renderiza una plantilla: devuelve $this->render()
y sigue la convención de nomenclatura estándar
para plantillas: starship/show.html.twig.
Pasa esta variable: $ship.
Controlador, ¡comprobado!
A continuación, en el directorio templates/,
podríamos crear un directorio
starship/ y show.html.twig dentro.
Pero quiero mostrarte un atajo
del plugin Symfony PhpStorm.
Haz clic en el nombre de la
plantilla, pulsa Alt+Enter y...
¡mira esto!
En la parte superior pone
"Twig: Crear plantilla".
Confirma la ruta y ¡boom!
¡Ya tenemos nuestra nueva plantilla!
Está... escondida por aquí.
Ahí está: starship/show.html.twig.
Casi todas las plantillas empiezan
igual: ...
¡y luego anula algunos bloques!
Anula title...
y esta vez, vamos a utilizar
esa variable ship: ship.name.
Termina con endblock.
Y para el contenido principal,
añade el bloque body...
endblock y pon un h1 dentro.
Vuelve a imprimir ship.name y...
Pegaré una tabla con algo de información.
Aquí no hay nada especial: sólo estamos
imprimiendo datos básicos del barco.
Cuando probamos la página...
¡está viva!
Siguiente pregunta: desde la página de inicio, ¿cómo podríamos
añadir un enlace a la nueva página de presentación de barcos?
La opción más obvia es codificar la
URL, como /starships/ y luego el id.
Pero hay una forma mejor.
En lugar de eso, vamos a decirle a Symfony
Quiero generar una URL para esta ruta. La
ventaja es que si más adelante
decidimos cambiar la URL de esta ruta,
todos los enlaces a ella se
actualizarán automáticamente.
Déjame que te lo enseñe.
Busca tu terminal y ejecuta: php bin/console
debug:router Aún no lo he mencionado,
pero cada ruta tiene un nombre interno.
Ahora mismo, están siendo autogeneradas
por Symfony, lo cual está bien.
Pero en cuanto quieras generar una URL
a una ruta, debemos tomar el control
de ese nombre para asegurarnos
de que nunca cambie.
Busca la ruta show page
y añade una clave name.
Yo utilizaré app_starship_show.
El nombre podría ser cualquier cosa, pero ésta es
la convención que yo sigo: app porque es una ruta
que estoy creando en mi aplicación, y luego el nombre
de la clase del controlador y el nombre del método.
Nombrar una ruta no cambia su funcionamiento.
Pero sí nos permite
generar una URL hacia ella.
Abre templates/main/homepage.html.twig.
Aquí abajo, convierte el
nombre de la ruta en un enlace.
Lo pondré en varias líneas y
añadiré una etiqueta a con href="".
Para generar la URL, diré {{ path()
}} y le pasaré el nombre de la ruta.
Pondré la etiqueta de cierre en el otro lado.
Si nos detenemos ahora, esto
no funcionará del todo.
En la página de inicio: Faltan
algunos parámetros obligatorios - id -
para generar una URL para
la ruta app_starship_show.
¡Eso tiene sentido!
Le estamos diciendo a Symfony ¡Hola!
Quiero generar una URL para esta ruta.
Symfony responde entonces: Genial...
excepto que esta ruta tiene un comodín.
Así que...
¿qué quieres que ponga
en la URL para la parte id?
Cuando hay un comodín en la ruta, tenemos que
añadir un segundo argumento a path() con {}.
Esta es la sintaxis de
matriz asociativa de Twig.
Es exactamente igual que JavaScript:
es una lista de pares clave-valor.
Pasa id a myShip.id.
Y ahora...
¡ya está! Mira esa URL: /starships/3.
Muy bien, nuestro sitio sigue siendo feo. Es
hora de empezar a arreglarlo
incorporando Tailwind CSS y aprendiendo
sobre el componente AssetMapper de Symfony.